Tek başına kalmaya hiç tahammülün yok!
Bu toplumda kim yalnız değil ki?
Bu dünyada topluluklara yer yok,
herkes sistem tarafından gözetleniyor
ve sistemin standartları içinde yaşıyor.
Herkes kendi küçük hücresinde kalıyor,
ve sistem onları kişisel huzur vererek
ehlileştiriyor.
Sen de aynısın.
Değil mi, Shinya Kogami?
Kimse senin adaletini kabul etmedi.
Kimse öfkeni de anlamadı.
Bu yüzden güven ve dostluklara sırtını döndün,
ve buraya kadar gelebilmek için
ait olabileceğin tek yeri terk ettin.
Yine de benim yalnızlığımla dalga mı geçiyorsun?
Yine de, yalnızlıktan korkmayan birini
çok değerli bulurum.
Özellikle de yalnızlığını silaha dönüştüren seni.
22. BÖLÜM
Hiç ders almıyorsun.
Değil mi, Shinya?
Olduğun yerde kal.
Shinya.
Kıpırdama.
Shogo yakınlarda.
Evet, biliyorum.
Onu da tutuklayacağım.
Beni burada kelepçeleyip
tek başına peşine mi düşeceksin?
O kadar pervasız değilim.
Bu, güvenlik kilidi devre dışı
Paralizör modunda.
Sen de kullanabilirsin.
Lütfen onu yakalamama yardım et.
Shogo'ya Paralizör kullanacağız.
Başka bir şey yok.
Bundan fazlasını yapmaya kalkarsan,
bacağına sıkarım.
Şaşırdım.
Sertleştiğini görmek şaşırtıcı değil.
Ama biraz daha nazik olabilirdin.
Neden Shogo'nun öldürülmemesi için
bu kadar uğraşıyorsun?
Çünkü bu yasa dışı.
Çünkü bir suçu görmezden gelemem.
O yasa ne bir suçluyu yargılayabiliyor
ne de insanları koruyabiliyorken,
neden bu kadar ileri gidip
yasaya uyuyorsun?
Yasalar insanları korumaz.
İnsanlar yasayı korur.
İnsanlar her zaman kötülükten nefret etmiş
ve doğru bir yaşam arayışında olmuştur.
Yasa, bu insanların duygularının
birikimidir.
Ne maddelerdir ne de sistem.
Onlar, herkesin kalbinde taşıdığı
kırılgan ve yeri doldurulamaz duygulardır.
Öfke ve nefretin gücüyle kıyaslandığında,
kolayca yıkılabilecek şeylerdir.
Tarih boyunca insanlar
daha iyi bir dünya için dua etmiştir.
Bu duaların anlamını koruyabilmesi için,
sonuna kadar korumak için elimizden
geleni yapmalıyız.
Bundan vazgeçemeyiz.
Eğer bir gün herkes böyle hissedecek olursa,
Sibyl Sistemi muhtemelen yok olacaktır.
Artık gizli suçlular
ve infazcılar kalmayacak.
Ama...
Akane!
Keşke
artık bizi aşağılamayı
bıraksanız.
Anlıyorum.
Sen...
Hayır.
Bu ikimiz arasında.
Shinya!
Herkes yalnızdır.
Herkes boştur.
İnsanların artık başkalarına ihtiyacı yok.
Herhangi bir yeteneğin yerini
dolduracak birini bulabilirsin.
Her ilişkinin yerine başkası geçebilir.
İşte bıktığım dünya buydu.
Yine de, nedense,
senin dışında birinin beni öldürdüğünü
hayal bile edemiyorum.
Ne dersin, Shinya?
Bütün bunlar bittikten sonra,
benim yerimi dolduracak
birini bulabilecek misin?
Üzgünüm ama umarım asla bulamam.
Bu kader, daha tanışmadan çok önce
onları bekliyordu.
Geceleyin geçip giden gemiler gibi değillerdi.
Birbirlerini anlamıyor da değillerdi.
Birbirlerini herkesten daha iyi anlıyorlardı,
ve her ikisi de yalnızca diğerine odaklanmıştı.
Shinya.
Shogo Makishima'yı yakalama girişiminin sonucu hayal kırıklığı yarattı.
Bu, artık bana ihtiyaç olmadığı anlamına mı geliyor?
Yeteneklerinize dair değerlendirmemizi düşürmekten başka çaremiz yok.
Ancak bu, negatif bir değere sahip olduğunuz anlamına gelmez.
Aksine, Sibyl Sistemi'nin yönetimi söz konusu olduğunda
hâlâ olağanüstü değere sahip bir bireysiniz.
Ne demek istiyorsunuz?
Sağlıklı, güçlü bir Psycho-Pass'ınız var,
ayrıca berrak bir zihniniz ve yargı yeteneğiniz.
Yeni çağın vatandaşlarına örnek olmak için
niteliklerinizin ideal düzeye yakın olduğunu söyleyebiliriz.
Üstelik, Sibyl Sistemi'ne dair teorik değerlendirmenizin tam tersi
bir duygusal antipatiniz var
ve bu çelişki varlığını sürdürüyor.
Sizi kendi tarafımıza çekmenin bir yolunu bulabilirsek,
toplum yönetimini bir sonraki seviyeye taşımak için
değerli örnek veriler elde edebiliriz.
Ne yapmaya çalışıyorsunuz?
Sibyl Sistemi'nin gerçek formu, kamuoyu düşünülerek
şu an için gizli tutuluyor.
Ancak böyle bir perdeleme, yalnızca basit ve kısa vadeli bir stratejidir.
Uzun vadede bu yöntem arzu edilen bir durum değildir.
Eninde sonunda gerçeği halka açıklamalıyız.
Eğer gerçek formumuzu öğrendikten sonra bile
herkesin yönetimimizden memnun kalıp
kabul ettiği bir ortam yaratabilirsek,
bu başarı
gelecek insan toplumunun istikrarını ve konforunu sağlamlaştıracaktır.
Hareketlerinizi gözlemlemeye ve analiz etmeye devam ederek,
gelecekte vatandaşları kazanıp uyum sağlamalarını sağlayacak
bir metodoloji geliştirmek için değerli ipuçları elde edeceğiz.
Her şeyin yolunda gideceğini mi düşünüyorsunuz?
Bu bilginin gizliliğini tehlikeye atmadığınız sürece,
hayatınız ve hareket özgürlüğünüz garanti altında olacaktır.
Umarız bizimle iş birliği yaparsınız.
Eğer kendi hayatta kalma içgüdünüzü takip etmek isterseniz,
ne yazık ki tek bir seçeneğiniz var.
Haklısın. Boş yere ölmek istemiyorum.
Ve Sibyl olmadan mevcut toplumun
ilerleyemeyeceği de bir gerçek.
Kararlarınızda yasaya olan saygınıza
güvenebileceğimizi hissediyoruz.
Saygıdeğer yasaya yapılabilecek
en aşağılayıcı şeyi biliyor musunuz?
Korunmaya değer olmayan
bir yasa yaratıp uygulamak.
İnsanları hafife almamalısınız.
Her zaman daha iyi bir toplum için çabalıyoruz.
Bir gün, birisi buraya gelip
sistemin gücünü kesecek.
Yeni bir yol bulacağız.
Buna güvenebilirsiniz.
Geleceğimizde Sibyl Sistemi'ne yer yok!
Akane Tsunemori.
Savaş.
Mücadele et.
Böylece bizi ileriye taşıyabilirsin.
2 AY SONRA
Hey, uzun zaman oldu.
Bugün seninle konuşmaya geldim,
çünkü bundan sonra ne yapacağıma
karar verdim.
Suç Katsayım 140'a yükseldi.
Artık iyileşme şansım yok.
Ama izole bir tesiste oturup
üzülmek bana göre değil.
Bu yüzden eski işime
dönmeye karar verdim.
Bana farklı bir yol çizmemi söylemiştin.
Sanırım beklentilerini karşılayamadım.
Her açıdan berbat bir evlat oldum, değil mi?
Ama garip bir şekilde, hiç pişmanlık duymuyorum.
Dedektif olmanın iyi bir yanı yok.
Ama yapılması gereken bir iş.
Değil mi, baba?
Seni buraya kadar yorduğum için özür dilerim.
Sorun değil. Zorlular dışarı çıkarken
onlara eşlik etmek benim görevim.
Shusei'nin aksine, en azından babamın
düzgün bir mezarı var.
İkinci Bölüm'ün onunla ilgili soruşturmayı
bırakması söylendi, değil mi?
Evet.
Shusei'nin hayatta olduğunu sanmıyorum.
Üstlerin bunu kanıtlayacak bir şey
bulduğuna eminim,
ama bunu halktan gizlemeye çalışıyorlar.
Acaba Shinya nerede?
Böyle vahşi bir av köpeğinin
tasmaı çıkarıldığında,
bir kurttan farksız hale gelir.
Artık vahşi doğada olduğuna göre,
belki de nispeten özgür ve rahat bir hayat sürüyordur.
Hayatı gerçekten bu kadar rahat olabilir mi?
Zaten bir Uygulayıcıyken de rahatına bakmıyordu, değil mi?
Pes etmeyi bilmeyen, azimli ve becerikli bir adamdı.
Durum ne kadar kötü olursa olsun, her zaman bir çıkış yolu bulur.
Asıl endişelendiğim sensin, Müfettiş Tsunemori.
Ne? Ben mi?
Sen hep endişelisin, Nobuchika.
Geçmişten çok geleceğe bakalım.
Yarın yeni bir Müfettiş atanacağını duydum, doğru mu?
Bir reşit olmayanı işe almak alışılmadık bir durum, değil mi?
Biz de bu konuda kısmen sorumluyuz.
Bu arada, bir şey sorabilir miyim?
Ne oldu?
Gözlüklerin sadece görüntü için miydi?
Ne?
Yüzümün, özellikle de gözlerimin görünüşünü sevmiyorum.
Ama artık umurumda değil, bu yüzden önemli değil gibi.
Birinci Bölüm'ün yüzü epey değişti, değil mi?
Shusei, Tomomi, Shinya.
Hepsi gitti.
Demek ki eski kafalılar bu işe uygun değilmiş.
Onlara eski kafalı demek biraz sert olmuyor mu?
Neden romantik demiyorsun?
Sence bu onları biraz olsun rahatlatır mı?
Burası Suç Soruşturma Dairesi,
Kamu Güvenliği Bürosu'na bağlı.
Güvenlik nedeniyle bu blok şu an erişime kapalıdır.
Affedersiniz.
Siz Müfettiş Tsunemori misiniz?
Evet, size yazık oldu. Göreve başlar başlamaz bir olayla uğraşmak zorunda kalacaksınız.
Ben Mika Shimotsuki. Bugün itibarıyla Suç Soruşturma Dairesi'ne atandım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Üzgünüm ama Daire'de personel sıkıntısı var.
Elimden geleni yapacağım, ama hemen işe koyulmanız gerekecek.
Bunun farkındayım.
İşi dört gözle bekliyorum.
İşte bu dediğim şey.
Öyle değil mi?
Tanışmak üzere olduğunuz bu kişiler
tıpkı bizim gibi insanlar,
ancak suçlarla sizin yöntemlerinizden
farklı şekilde mücadele edecekler.
Bazı hareketleri sizin için
anlaşılması zor olabilir.
Onlara güvenin, ama aynı zamanda
onlara karşı dikkatli olun.
Onları hafife alırsanız
zarar görebilirsiniz.
Onlar, Uygulayıcılar.
Sizin astlarınız olacaklar.
Dominator Taşınabilir Psikolojik
Teşhis ve Bastırma Sistemi
aktive edildi.
ADALET ZİNCİRİ ASLA KIRILMAZ
Altyazı çevirisi: Chee